מה הסרטון של היום? זה שוק הדגים בטויוסו.
סצנה 1: הצגת שוק טויוסו / היכרות עם שוק טויוסו
זהו שוק טויוסו.
הוא ממש גדול, נכון?
כן. זה שוק חדש ונקי.
הוא גדול יותר משוק צוקיג'י?
כן. הוא מאוד רחב.
יש כאן הרבה אנשים.
גם הרבה תיירים מחו״ל.
באיזו שעה הוא נפתח כל יום?
הוא נפתח מוקדם בבוקר.
איפה נמצאת התחנה?
התחנה ממש כאן.
זה ממש נוח.
כן. גם בימים גשומים אין בעיה.
בואו ניכנס פנימה מהר.
כן, בואו נלך.
מריח כאן דגים.
כי יש כאן הרבה דגים טריים.
אני רעב.
יש כאן הרבה מסעדות.
מה נאכל?
יש הרבה מקומות טעימים.
איזה מקום מומלץ?
בואו נחפש ביחד.
יש שם מפה.
בואו נסתכל.
המסעדות בקומה העליונה.
יש פה מעלית.
בואו נעלה בה.
אני ממש מתרגש.
כן, בואו נמהר.
ניתן להוריד את התסריט של הסרטון של היום מתיאור הסרטון והתגובה המובילה. אנא הגיבו לפני ההורדה.
סצנה 2: עומדים בתור במסעדת סושי מפורסמת / המתנה בתור במסעדת סושי מפורסמת
מה דעתך על המסעדה הזו?
יש הרבה אנשים בתור.
פה זה ״סושי דאי״.
״סושי דאי״?
כן.
זו מסעדה מאוד מפורסמת.
זו המסעדה הכי פופולרית?
כן.
תמיד יש כאן תור.
נחכה קצת?
כן.
בואו נעמוד בתור.
יש תפריט בחוץ.
מה בא לך?
אני אוהב טונה.
נשמע טוב.
יש גם תפריטים מוכנים.
יש כאן כל כך הרבה סוגי דגים.
מה תרצו לשתות?
אני אקח תה חם, בבקשה.
גם אני אותו דבר.
עכשיו התור שלנו.
החנות ממש יפה, נכון?
רואים את האומנים.
הם ממש מגניבים!
הסושי הגיע!
וואו, נראה מדהים!
בתיאבון!
ממש טעים!
הדג ממש מתוק.
אכן.
אני ממש שבע ומרוצה.
הקישור לאתר שבו אפשר לעשות חזרה על הסרטון של היום נמצא בתיאור ובתגובה המובילה. *שים לב: האתר עלול להימחק ללא הודעה מוקדמת.
סצנה 3: איך לבחור קערת פירות ים / איך לבחור קערת פירות ים
יש עוד משהו שאני רוצה לאכול.
מה זה?
קערת פירות ים.
אבל כבר אכלת סושי.
אבל בא לי לאכול.
בסדר.
בואו נלך למסעדה בשם 'אואדו'.
גם היא מפורסמת?
כן, זה מקום מפורסם לקערות פירות ים.
פה זה, נכון?
יש המון אפשרויות בתפריט.
מה תבחרו?
אני אקח קערת איקורה (ביצי סלמון).
אני אקח אוני (קיפוד ים) ואיקורה.
נראה מפואר!
כן, אני ממש מצפה לזה.
הו, הנה זה מגיע!
וואו, הקערה ממש מבריקה!
לשים רוטב סויה?
כן, רק קצת.
בתיאבון!
גם זה פשוט מושלם.
האוני מתוק ונמס בפה.
האיקורה ממש אלסטית.
באמת טעים!
אפילו לא רואים את האורז.
יש המון דגים מעל.
זמן ממש מפנק.
'אואדו' ממש טעים, נכון?
כן, בטוח שנחזור לכאן.
סצנה 4: ביקור במכירה הפומבית של טונה / ביקור במכירה הפומבית של טונה
בואו נלך לראות את מכירה הפומבית של הטונה.
איפה אפשר לראות את זה?
יש מסלול סיור.
זה רחוק מכאן?
לא. כמעט.
יש כאן הרבה טונה, נכון?
כן. היא ממש גדולה.
קר בתוך השוק?
קצת קר.
הבאתי מעיל.
טוב שעשית את זה.
מה הם עושים שם?
הם קובעים את המחיר של הטונה.
לא שומעים טוב את הקולות.
כי יש זכוכית.
אבל זה ממש מעניין.
טוב שיכולנו לראות את זה.
באיזו שעה זה מתחיל בדרך כלל?
משעה חמש וחצי בבוקר.
זה ממש מוקדם.
כן. אנחנו הגענו קצת מאוחר.
יכולנו לראות רק קצת.
כן. נראה בפעם הבאה.
נצטרך לקום מוקדם.
נכון.
אבל הבנו את האווירה של השוק.
בוא נצלם כאן תמונה?
כן, בבקשה.
יצאה תמונה טובה.
תודה רבה.
סצנה 5: בחירת סכין למזכרת
בוא נקנה מזכרות.
מה בא לך?
יש כאן חנות לסכינים.
אני רוצה לראות.
בוא נלך.
יש כאן הרבה סכינים.
מבריקות, נכון?
נראה שהן חותכות ממש טוב.
אלו כלים מקצועיים.
גם אני אוהב לבשל.
תרצה לקנות אחת?
כמה זה עולה?
בערך עשרת אלפים ין.
זה קצת יקר.
אבל זה יחזיק לך הרבה זמן.
נכון.
אפשר להוסיף שם על הסכין.
זה ממש מדהים.
זו גם מתנה טובה.
אולי אקנה לאבא שלי.
הוא בטח ישמח.
סליחה.
תוכל להראות לי את זה?
זו סכין ממש מגניבה.
אני אקח את זו.
קנייה טובה עשית.
כן, אני ממש שמחה.
אני ממש מצפה להשתמש בזה.
כן, אני אשתדל בבישול.
תשתמש בזה בזהירות.
בוודאי.
סצנה 6: מרוטאקה - החנות המפורסמת של הטמאגויאקי היפני
מריח שם ריח מתוק.
זה מרוטאקה, נכון?
מה מוכרים במרוטאקה?
זו חנות לטמאגויאקי (חביתת ביצים מתוקה).
זה מקום מפורסם?
כן, מאוד מפורסם.
בואו ננסה אחד.
הוא על שיפוד.
קל לאכול ככה.
זה חם, תיזהר.
בתיאבון!
איך הטעם?
מאוד מתוק.
נראה כמו עוגה.
כן, הוא אוורירי.
מרגישים את טעם הדאשי (מרק בסיס).
הטמאגויאקי היפני ממש טעים.
נקנה כמזכרת?
כן, אני רוצה לקנות למשפחה.
זה מחזיק מעמד כמה ימים?
בוא נשאל את המוכר.
אמרו שזה מחזיק שלושה ימים במקרר.
אז זה בסדר.
בוא נקנה את הגודל הגדול.
מקווה שישמחו.
בוודאי שישמחו.
הטמאגויאקי של מרוטאקה הוא הטוב ביותר.
כן, בא לי לאכול עוד.
יש עוד חנויות בסביבה.
בוא נראה הרבה.
סצנה 7: מנוחה ודנגו
קצת התעייפתי.
בוא נחפש מקום לנוח.
יש כאן את מוֹסוּקֵה דנגו.
מוֹסוּקֵה דנגו?
כן, חנות וואגאשי (ממתקים יפניים) ותיקה.
הדנגו טעים?
כן, ממש טעים.
אפשר גם לשתות תה?
כן, יש תה חם.
בוא ניכנס.
מה תבחרו?
אני אקח דנגו עם אנקו (משחה מתוקה של שעועית אדומה).
אני אקח דנגו ברוטב סויה.
נשמע טוב.
גם תה, בבקשה.
בתיאבון!
הדנגו רך מאוד.
האנקו מתוק וטעים.
זה מתאים מאוד לתה.
מרגישים רגוע.
דנגו מוֹסוּקֶה מאוד פופולרי.
יש הרבה לקוחות.
אכן.
נחנו לאט.
אפשר גם לקנות מזכרות.
נקנה אחר כך.
הממתקים היפניים נפלאים.
כן, גם אני מאוד אוהב.
נו, נמשיך הלאה?
כן, בואו נלך.
סצנה 8: חנות לטיגון דגים / מסעדת טיגון פירות ים
עוד אפשר לאכול?
כן, אין בעיה.
בואו נלך לאודאיאסו.
מה יש בחנות אודאיאסו?
זו חנות לטיגון.
טיגון של דגים?
כן. טיגון אגי מפורסם.
זה נראה טעים.
החנות שם.
בואו נראה את התפריט.
יש גם טיגון צדפות.
אני אקח טיגון אגי.
אני אקח טיגון צדפות.
תן לי קצת לטעום.
כן, בטח.
האוכל הגיע.
טיגון האגי ממש גדול.
זה פריך.
בפנים זה רך.
לשים רוטב?
כן, בבקשה.
זה מתאים מאוד לאורז.
גם טיגון הצדפות טעים.
אני אקח אחד.
איך זה?
זה כמו חלב ים.
אודאיאסו פשוט מעולה.
טיגון דגים זה ממש טוב.
באמת שבעתי לגמרי.
תודה על הארוחה.
סצנה 9: הנוף ממרפסת הגג / הנוף הנופי ממרפסת הגג
יש גינה על הגג.
בואו נלך לראות.
עולים במעלית.
וואו, השמיים כל כך רחבים.
הנוף ממש יפה.
אפשר לראות את הים.
גם את גשר הקשת בענן רואים.
אמת, זה יפה.
הרוח נעימה.
יש דשא, נכון?
ננוח קצת?
כן, התעייפתי מההליכה.
בואי נשב על הספסל הזה.
כאן שקט, נכון?
בתוך השוק היה שוקק חיים.
כן, כאילו עולם אחר לגמרי.
גם הנוף הלילי יפה.
אפשר להיכנס גם בלילה?
כן, זה פתוח עד הלילה.
מקום טוב לדייט.
נכון.
אפשר לראות גם את מגדל טוקיו?
רואים אותו בכיוון ההוא.
מקום ממש טוב.
אני אצלם לך תמונה.
תודה רבה.
כן, צ'יז!
תמונה יפה.
נחנו בנחת, נכון?
כן, התחדשו לי הכוחות.
סצנה 10: דרכים ליהנות בטויוסו ואודאיבה / Exploring Toyosu and Odaiba
בואי נלך, כבר השעה כזו?
בואי נעבור ב'סנקיאקוראי'.
מה זה?
מתקן חדש.
יש המון חנויות, נכון?
כמו עיר מהתקופה של אדו.
יש גם מעיינות חמים.
כן, בואי ניכנס למרחצאות רגליים.
מרגיש טוב, נכון?
גם הנוף יפה.
אפשר לטעום אוכל בדרך.
כן, מקום מהנה.
טויוסו מקסימה.
לאן נלך עכשיו?
אני רוצה ללכת לאודאיבה.
בואי ניקח את היוריקאמומה.
איפה התחנה?
ממש כאן.
התיקים כבדים.
קניתי הרבה מזכרות.
כן, אני מרוצה.
גם הנוף מהיוריקאמומה יפה.
הוא נוסע מעל הים, נכון?
כן, אני מצפה לזה.
בואי נטייל גם באודאיבה.
טוב, בואי נעלה לרכבת.
כן, יוצאים לדרך!
היום היה ממש כיף.
תודה רבה.
סצנה 1: הצגת שוק טויוסו / היכרות עם שוק טויוסו
מבחן שמיעה
זהו שוק טויוסו.
N1 הוא N2 = N1 is N2
שוק = שוק (market)
מבחן שמיעה
הוא ממש גדול, נכון?
תואר הפועל ב-い + ですね = זה [תואר], נכון?
גדול ↔ קטן
מבחן שמיעה
כן. זה שוק חדש ונקי.
תואר הפועל ב-い + くて / תואר ב-な + な + שם עצם = [תואר] ו-[תואר] שם עצם
חדש ↔ ישן
יפה/נקי ↔ מלוכלך
מבחן שמיעה
הוא גדול יותר משוק צוקיג'י?
N2 מ-N1 = N2 מאשר N1
מבחן שמיעה
כן. הוא מאוד רחב.
מאוד + תואר הפועל ב-い = מאוד [תואר]
רחב ↔ צר
מבחן שמיעה
יש כאן הרבה אנשים.
יש הרבה N (יצורים חיים) = יש הרבה [יצורים חיים]
מבחן שמיעה
גם הרבה תיירים מחו״ל.
גם יש הרבה N = יש גם הרבה N
תייר ≈ מבקר
מבחן שמיעה
באיזו שעה הוא נפתח כל יום?
מ-N = מ-N / מתחיל ב-N
נפתח ↔ נסגר
מבחן שמיעה
הוא נפתח מוקדם בבוקר.
תואר הפועל ב-い בצורת תואר הפועל = [צורת תואר הפועל של תואר ב-い]
מוקדם ↔ מאוחר
מבחן שמיעה
איפה נמצאת התחנה?
איפה נמצא? = איפה נמצא [חפץ דומם]?
תחנת רכבת = תחנת רכבת
מבחן שמיעה
התחנה ממש כאן.
N נמצא ב-[מקום] = N נמצא ב-[מיקום]
ממש שם = ממש שם / קרוב מאוד
מבחן שמיעה
זה ממש נוח.
תואר ב-な + ですね = זה [תואר], נכון?
נוח ↔ לא נוח
מבחן שמיעה
כן. גם בימים גשומים אין בעיה.
גם N בסדר = גם N בסדר
גשם = גשם
בסדר = בסדר
מבחן שמיעה
בואו ניכנס פנימה מהר.
בואו נ-[פועל] = בואו נ-[פועל]
להיכנס ↔ לצאת
מבחן שמיעה
כן, בואו נלך.
בואו נלך = בואו נ-[פועל]
ללכת ↔ לבוא
מבחן שמיעה
מריח כאן דגים.
מריח כמו N = מריח כמו N
דג = דג
ריח = ריח
מבחן שמיעה
כי יש כאן הרבה דגים טריים.
כי / מכיוון ש- = כי / מכיוון ש-
טרי = טרי
מבחן שמיעה
אני רעב.
רעב לי = אני רעב
בטן = בטן
מבחן שמיעה
יש כאן הרבה מסעדות.
יש הרבה N (חפצים דוממים) = יש הרבה [חפצים דוממים]
מבחן שמיעה
מה נאכל?
מה נ-[פועל]? = מה נעשה?
לאכול ↔ לשתות
מבחן שמיעה
יש הרבה מקומות טעימים.
תואר הפועל ב-い + שם עצם = [תואר] שם עצם
טעים ↔ לא טעים
חנות = חנות / מסעדה
מבחן שמיעה
איזה מקום מומלץ?
איפה טוב? = איפה טוב? / מה אתה ממליץ?
טוב ↔ רע
מבחן שמיעה
בואו נחפש ביחד.
בואו נ-[פועל] ביחד = בואו נ-[פועל] ביחד
ביחד = ביחד
לחפש = לחפש
מבחן שמיעה
יש שם מפה.
ב-[מקום] יש N = יש N ב-[מיקום]
מפה ≈ מפה
מבחן שמיעה
בואו נסתכל.
בואו ננסה ל-[פועל] = בואו ננסה ל-[פועל]
לראות = לראות
מבחן שמיעה
המסעדות בקומה העליונה.
N2 של N1 = N2 של N1
למעלה ↔ למטה
קומה = קומה
מבחן שמיעה
יש פה מעלית.
יש N = יש N
מעלית = מעלית
מבחן שמיעה
בואו נעלה בה.
בואו נעלה על N = בואו נעלה על N
לעלות ↔ לרדת
מבחן שמיעה
אני ממש מתרגש.
זה N, נכון? = זה N, נכון?
כיף / ציפייה = כיף / ציפייה
מבחן שמיעה
כן, בואו נמהר.
בואו נמהר = בואו נמהר
סצנה 2: עומדים בתור במסעדת סושי מפורסמת / המתנה בתור במסעדת סושי מפורסמת
מבחן שמיעה
מה דעתך על המסעדה הזו?
איך ה-N? = איך ה-N?
חנות = חנות / מסעדה
מבחן שמיעה
יש הרבה אנשים בתור.
מתיישר = עומד בתור
מבחן שמיעה
פה זה ״סושי דאי״.
פה זה N = פה זה N
סושי = סושי
מבחן שמיעה
״סושי דאי״?
זה N? = זה N?
כן.
מבחן שמיעה
זו מסעדה מאוד מפורסמת.
תואר ב-な + שם עצם = [תואר ב-נא] שם עצם
מפורסם ↔ לא ידוע
מבחן שמיעה
זו המסעדה הכי פופולרית?
הכי + N = הכי N
פופולריות = פופולריות
כן.
מבחן שמיעה
תמיד יש כאן תור.
תמיד + פועל = תמיד [פועל]
תור = תור
מבחן שמיעה
נחכה קצת?
נ-[פועל]? = נ-[פועל]?
קצת ↔ הרבה
לחכות = לחכות
כן.
מבחן שמיעה
בואו נעמוד בתור.
בואו נתיישר = בואו נתיישר
מבחן שמיעה
יש תפריט בחוץ.
ב-N יש N = יש N ב-N
בחוץ ↔ בפנים
תפריט = תפריט
מבחן שמיעה
מה בא לך?
מה יהיה טוב? = מה יהיה טוב?
מבחן שמיעה
אני אוהב טונה.
אני אוהב N = אני אוהב N
טונה = טונה
אוהב ↔ לא אוהב
מבחן שמיעה
נשמע טוב.
נשמע טוב = נשמע טוב
מבחן שמיעה
יש גם תפריטים מוכנים.
גם יש N = גם יש N
מנה = מנה / קומבו
מבחן שמיעה
יש כאן כל כך הרבה סוגי דגים.
מגוון N = מגוון N
מגוון = מגוון
דג = דג
מבחן שמיעה
מה תרצו לשתות?
אני בוחר ב-N = אני בוחר ב-N
שתייה ↔ אוכל
מבחן שמיעה
אני אקח תה חם, בבקשה.
N, בבקשה = N, בבקשה
חם ↔ קר
תה = תה
מבחן שמיעה
גם אני אותו דבר.
N + גם זהה = N גם זהה
זהה (אותו דבר) ↔ שונה (שונה)
מבחן שמיעה
עכשיו התור שלנו.
הבא + N + הוא = הבא הוא N
הבא = הבא
תור = תור, סדר
מבחן שמיעה
החנות ממש יפה, נכון?
בתוך + N = בתוך N
בתוך (בתוך) ↔ בחוץ (בחוץ)
יפה (נקי, יפה) ↔ מלוכלך (מלוכלך)
מבחן שמיעה
רואים את האומנים.
N + נראה = אפשר לראות את N / N גלוי
אומן = אומן, שף
נראה = להיראות
מבחן שמיעה
הם ממש מגניבים!
מאוד + תואר-i = מאוד [תואר-i]
מגניב (מגניב) ↔ לא מגניב (לא מגניב)
מבחן שמיעה
הסושי הגיע!
פועל + עבר = עשה (עבר)
סושי = סושי
לבוא ↔ ללכת
מבחן שמיעה
וואו, נראה מדהים!
תואר-na + הוא = [תואר-na]
יפה (נקי, יפה) ↔ מלוכלך (מלוכלך)
מבחן שמיעה
בתיאבון!
בואו נאכל (ברכה לפני הארוחה)
מבחן שמיעה
ממש טעים!
מאוד + תואר-i = מאוד [תואר-i]
טעים (טעים) ↔ לא טעים (לא טעים)
מבחן שמיעה
הדג ממש מתוק.
תואר-i + נכון? = זה [תואר-i], נכון?
מתוק (מתוק) ↔ חריף (חריף)
מבחן שמיעה
אכן.
זה נכון, נכון?
אמת = אמת, אמיתי
מבחן שמיעה
אני ממש שבע ומרוצה.
מאוד / ממש + פועל בעבר = היה מאוד [פועל בעבר]
סיפוק = סיפוק
להיות מרוצה = להיות מרוצה
סצנה 3: איך לבחור קערת פירות ים / איך לבחור קערת פירות ים
מבחן שמיעה
יש עוד משהו שאני רוצה לאכול.
פועל + רוצה + N = N שרוצים לעשות
עוד אחד = עוד אחד
מבחן שמיעה
מה זה?
קערת פירות ים.
קערת אורז עם פירות ים
מבחן שמיעה
אבל כבר אכלת סושי.
פועל בעבר = עשה (עבר מנומס)
לפני רגע = קודם / לפני זמן קצר
מבחן שמיעה
אבל בא לי לאכול.
אבל / אולם
מבחן שמיעה
בסדר.
בואו נלך למסעדה בשם 'אואדו'.
N1 + שנקרא + N2 = N2 שנקרא N1
חנות = חנות / מסעדה
מבחן שמיעה
גם היא מפורסמת?
N + גם = גם / בנוסף
מפורסם (מפורסם) ↔ לא ידוע (לא ידוע)
מבחן שמיעה
כן, זה מקום מפורסם לקערות פירות ים.
N1 + של + N2 = N2 של N1 (שם תואר)
חנות מפורסמת = חנות / מסעדה מפורסמת
מבחן שמיעה
פה זה, נכון?
יש המון אפשרויות בתפריט.
יש / קיימים N
תפריט = תפריט
מבחן שמיעה
מה תבחרו?
מחליטים על N / בוחרים N
איזה = איזה (מבין שלושה או יותר)
מבחן שמיעה
אני אקח קערת איקורה (ביצי סלמון).
מחליטים על N / בוחרים N
איקורה = קוויאר סלמון
מבחן שמיעה
אני אקח אוני (קיפוד ים) ואיקורה.
N1 + ו + N2 = N1 ו-N2
אוני = קיפוד ים
מבחן שמיעה
נראה מפואר!
תואר-na + נכון? = זה ..., נכון?
מפואר (מפואר) ↔ פשוט (פשוט)
מבחן שמיעה
כן, אני ממש מצפה לזה.
מצפה / כיף
מבחן שמיעה
הו, הנה זה מגיע!
וואו, הקערה ממש מבריקה!
פועל + עכשיו = עושה (הווה מתמשך)
דונבורי = קערה (קערת אוכל)
מבחן שמיעה
לשים רוטב סויה?
N + את + פועל = סמן מושא את
רוטב סויה = רוטב סויה
מבחן שמיעה
כן, רק קצת.
כמות + בלבד = רק / בדיוק
קצת (מעט) ↔ הרבה (הרבה)
מבחן שמיעה
בתיאבון!
בואו נאכל (ביטוי לפני אכילה)
מבחן שמיעה
גם זה פשוט מושלם.
N + גם = גם / בנוסף
הכי טוב (הכי טוב) ↔ הכי גרוע (הכי גרוע)
מבחן שמיעה
האוני מתוק ונמס בפה.
תואר-i + ו... = ... ו... (צורת חיבור של תואר-i)
מתוק (מתוק) ↔ חריף (חריף)
נמס = נמס (בפה)
מבחן שמיעה
האיקורה ממש אלסטית.
יש / קיימים N
אלסטיות = אלסטיות / גמישות
מבחן שמיעה
באמת טעים!
באמת / באמת
מבחן שמיעה
אפילו לא רואים את האורז.
לא יכול לעשות (פוטנציאל שלילי)
אורז מבושל = אורז מבושל / ארוחה
מבחן שמיעה
יש המון דגים מעל.
פועל + מצב = נמצא במצב (מצב כתוצאה)
להיות על גבי ↔ לרדת
מבחן שמיעה
זמן ממש מפנק.
תואר-na + שם עצם = צורת שם תואר של תואר-na
מותרות = מותרות / מפואר
מבחן שמיעה
'אואדו' ממש טעים, נכון?
תואר-i + נכון? = זה ..., נכון?
טעים (טעים) ↔ לא טעים (לא טעים)
מבחן שמיעה
כן, בטוח שנחזור לכאן.
בואו נעשה
בהחלט = בהחלט / לחלוטין
סצנה 4: ביקור במכירה הפומבית של טונה / ביקור במכירה הפומבית של טונה
מבחן שמיעה
בואו נלך לראות את מכירה הפומבית של הטונה.
ללכת לעשות פועל
מכירה פומבית = מכירה פומבית
מבחן שמיעה
איפה אפשר לראות את זה?
יכול לעשות פועל
איפה = איפה
מבחן שמיעה
יש מסלול סיור.
יש N
סיור לימודי = סיור לימודי
מבחן שמיעה
זה רחוק מכאן?
מ + N
רחוק (רחוק) ↔ קרוב (קרוב)
מבחן שמיעה
לא. כמעט.
תואר-i + הוא = זה [תואר]
קרוב (קרוב) ↔ רחוק (רחוק)
מבחן שמיעה
יש כאן הרבה טונה, נכון?
הרבה + N = הרבה N
הרבה (הרבה) ↔ מעט (מעט)
מבחן שמיעה
כן. היא ממש גדולה.
מאוד + תואר-i = מאוד [תואר]
גדול (גדול) ↔ קטן (קטן)
מבחן שמיעה
קר בתוך השוק?
N2 של N1
שוק = שוק
בתוך (בתוך) ↔ בחוץ (בחוץ)
מבחן שמיעה
קצת קר.
קצת + תואר-i = קצת [תואר]
קר (קר) ↔ חם (חם)
מבחן שמיעה
הבאתי מעיל.
לבוא עם / להביא
מעיל = מעיל / ז'קט
מבחן שמיעה
טוב שעשית את זה.
[משפט] + טוב ש...
מבחן שמיעה
מה הם עושים שם?
פועל + עכשיו = עושה (הווה מתמשך)
האנשים ההם = האנשים ההם
מבחן שמיעה
הם קובעים את המחיר של הטונה.
Vて + いる = עושה V (פעולה מתמשכת)
מחיר = מחיר
לקבוע = להחליט
מבחן שמיעה
לא שומעים טוב את הקולות.
Vפוטנציאל שלילי (聞こえない) = לא יכול לשמוע
קול = קול
מבחן שמיעה
כי יש זכוכית.
[משפט] + から = כי...
זכוכית = זכוכית
מבחן שמיעה
אבל זה ממש מעניין.
אבל + [משפט] = אבל...
מעניין ↔ משעמם
מבחן שמיעה
טוב שיכולנו לראות את זה.
Vて + よかった = שמח שאני V-תי
מבחן שמיעה
באיזו שעה זה מתחיל בדרך כלל?
באיזו שעה בערך = בערך באיזו שעה
תמיד = תמיד / בדרך כלל
מבחן שמיעה
משעה חמש וחצי בבוקר.
[זמן] + から = מ-[זמן]
בוקר ↔ ערב
מבחן שמיעה
זה ממש מוקדם.
מאוד + תואר-i = מאוד [תואר]
מוקדם ↔ מאוחר
מבחן שמיעה
כן. אנחנו הגענו קצת מאוחר.
אנחנו = אנחנו
מאוחר ↔ מוקדם
מבחן שמיעה
יכולנו לראות רק קצת.
[כמות] + しか + Vשלילי = רק
קצת = קצת
מבחן שמיעה
כן. נראה בפעם הבאה.
שוב + [משפט] = שוב / בפעם הבאה
הבא = הבא
מבחן שמיעה
נצטרך לקום מוקדם.
Vשלילי (לא קם מוקדם) ➔ חייב לעשות V
לקום מוקדם = לקום מוקדם
מבחן שמיעה
נכון.
אבל הבנו את האווירה של השוק.
אבל + [משפט] = אבל...
אווירה = אווירה
מבחן שמיעה
בוא נצלם כאן תמונה?
Vגזע + ましょうか = האם נעשה V?
לצלם תמונה = לצלם תמונה
מבחן שמיעה
כן, בבקשה.
בבקשה = בבקשה
מבחן שמיעה
יצאה תמונה טובה.
Vפוטנציאל (יכול לצלם) = יכול לצלם / מסוגל לצלם
טוב ↔ רע
מבחן שמיעה
תודה רבה.
סצנה 5: בחירת סכין למזכרת
מבחן שמיעה
בוא נקנה מזכרות.
Vましょう = בואו נעשה V
מזכרת = מזכרת
מבחן שמיעה
מה בא לך?
N + が + תואר-i = ה-N טוב
מבחן שמיעה
יש כאן חנות לסכינים.
יש N = יש N
סכין מטבח = סכין מטבח
מבחן שמיעה
אני רוצה לראות.
Vて + みたい = רוצה לנסות לעשות V
מבחן שמיעה
בוא נלך.
Vましょう = בואו נעשה V
מבחן שמיעה
יש כאן הרבה סכינים.
הרבה + N + יש = יש הרבה N
מבחן שמיעה
מבריקות, נכון?
תואר-na + ですね = זה ~, נכון?
מבריק = מבריק / נוצץ
מבחן שמיעה
נראה שהן חותכות ממש טוב.
Vגזע + そう = נראה כמו ~
חותך טוב = חותך טוב / חד
מבחן שמיעה
אלו כלים מקצועיים.
N1 של N2 = N2 של N1
כלי = כלי / כלי עבודה
מבחן שמיעה
גם אני אוהב לבשל.
אוהב N = אוהב N
בישול = בישול / מטבח
מבחן שמיעה
תרצה לקנות אחת?
אחד (ספירה) = אחד
לקנות ↔ למכור
מבחן שמיעה
כמה זה עולה?
כמה זה עולה? = כמה זה עולה?
מחיר = מחיר
מבחן שמיעה
בערך עשרת אלפים ין.
בערך = בערך / בקירוב
מבחן שמיעה
זה קצת יקר.
קצת = קצת
יקר ↔ זול
מבחן שמיעה
אבל זה יחזיק לך הרבה זמן.
V לאורך זמן = V לאורך זמן
ארוך ↔ קצר
מבחן שמיעה
נכון.
אפשר להוסיף שם על הסכין.
Vצורת מילון + ことができます = יכול לעשות V
שם = שם
מבחן שמיעה
זה ממש מדהים.
תואר-i + ですね = זה ~, נכון?
מדהים = מדהים / נהדר
מבחן שמיעה
זו גם מתנה טובה.
גם ל-N = גם עבור N
מתנה = מתנה
מבחן שמיעה
אולי אקנה לאבא שלי.
Vצורת כוונה + かな = אני תוהה אם כדאי לעשות V
אבא ↔ אמא
מבחן שמיעה
הוא בטח ישמח.
בוודאות = בוודאות
לשמוח = לשמוח / להיות מרוצה
מבחן שמיעה
סליחה.
תוכל להראות לי את זה?
Vて + ください = בבקשה תעשה V
להראות = להראות
מבחן שמיעה
זו סכין ממש מגניבה.
תואר-i + N = N ~
מגניב = מגניב / סגנוני
מבחן שמיעה
אני אקח את זו.
מחליט על N = מחליט על N
מבחן שמיעה
קנייה טובה עשית.
תואר-i + N = N ~
קניות = קניות / רכישה
מבחן שמיעה
כן, אני ממש שמחה.
שמח ↔ עצוב
מבחן שמיעה
אני ממש מצפה להשתמש בזה.
Vצורת מילון + のが楽しみ = מצפה לעשות V
ציפייה = ציפייה / מצפה ל-
מבחן שמיעה
כן, אני אשתדל בבישול.
N + を + V = עושה V ל-N
להתאמץ = להתאמץ
מבחן שמיעה
תשתמש בזה בזהירות.
בזהירות + Vて + ください = בבקשה תעשה V בזהירות
חשוב = חשוב / יקר ערך
מבחן שמיעה
בוודאי.
בוודאי = בוודאי / כמובן
סצנה 6: מרוטאקה - החנות המפורסמת של הטמאגויאקי היפני
מבחן שמיעה
מריח שם ריח מתוק.
N + がします = ריח / טעם / תחושה של N
מתוק ↔ חריף
ריח ≈ ריח (ריח / ניחוח)
מבחן שמיעה
זה מרוטאקה, נכון?
מרוטאקה = מרוטאקה (שם חנות)
מבחן שמיעה
מה מוכרים במרוטאקה?
איזה סוג של N = איזה סוג של N
חנות = חנות
מבחן שמיעה
זו חנות לטמאגויאקי (חביתת ביצים מתוקה).
N1 של N2 = N2 של N1
חביתת יפנית מגולגלת = חביתת יפנית מגולגלת
מבחן שמיעה
זה מקום מפורסם?
תואר-na + N = N תואר-na
מפורסם ↔ אלמוני
מבחן שמיעה
כן, מאוד מפורסם.
מאוד = מאוד
מבחן שמיעה
בואו ננסה אחד.
Vて + みましょう = בואו ננסה לעשות V
אחת = פריט אחד
מבחן שמיעה
הוא על שיפוד.
Vて + います = עכשיו עושים V / V נעשה
שיפוד = שיפוד
להידקר = להיתקע / להידקר
מבחן שמיעה
קל לאכול ככה.
V(שורש) + やすい = קל לעשות V
קל לאכול ↔ קשה לאכול
מבחן שמיעה
זה חם, תיזהר.
כי / אז = כי / אז
חם ↔ קר
להיזהר = להיזהר
מבחן שמיעה
בתיאבון!
בואו נאכל (ביטוי לפני אכילה)
מבחן שמיעה
איך הטעם?
איך זה? = איך זה?
טעם = טעם
מבחן שמיעה
מאוד מתוק.
מתוק = מתוק
מבחן שמיעה
נראה כמו עוגה.
N כמו = נראה כמו N / טעים כמו N
עוגה = עוגה
מבחן שמיעה
כן, הוא אוורירי.
רך / אוורירי = רך / אוורירי
מבחן שמיעה
מרגישים את טעם הדאשי (מרק בסיס).
N מרגיש כמו = טעם / ריח כמו N
מרק = ציר / מרק
מבחן שמיעה
הטמאגויאקי היפני ממש טעים.
N1 של N2 = N2 של N1
טעים ↔ לא טעים
מבחן שמיעה
נקנה כמזכרת?
ל- / כ- N = בתור / בשביל N
מזכרת = מתנה / מזכרת
מבחן שמיעה
כן, אני רוצה לקנות למשפחה.
רוצה לעשות V = רוצה לעשות V
משפחה = משפחה
מבחן שמיעה
זה מחזיק מעמד כמה ימים?
N עושה = עושה N / מחזיק מעמד
אורך חיי מדף = חיי מדף
מבחן שמיעה
בוא נשאל את המוכר.
Vて + みましょう = בואו ננסה לעשות V
עובד בחנות = עובד בחנות
מבחן שמיעה
אמרו שזה מחזיק שלושה ימים במקרר.
צורה פשוטה + כך שמעתי = שמעתי ש...
מקרר = מקרר
שלושה ימים = שלושה ימים
מבחן שמיעה
אז זה בסדר.
בסדר = בסדר / טוב
מבחן שמיעה
בוא נקנה את הגודל הגדול.
בואו נעשה V = בואו נעשה V
גדול ↔ קטן
מידה = מידה
מבחן שמיעה
מקווה שישמחו.
Vて + עושה בשבילי = עושה משהו בשבילי
שמח ↔ עצוב
מבחן שמיעה
בוודאי שישמחו.
נו = אתה יודע / הדגשה
בהחלט = בהחלט / לגמרי
מבחן שמיעה
הטמאגויאקי של מרוטאקה הוא הטוב ביותר.
N1 של N2 = N2 של N1
הכי טוב ↔ הכי גרוע
מבחן שמיעה
כן, בא לי לאכול עוד.
רוצה לעשות V = רוצה לעשות V
שוב = שוב
מבחן שמיעה
יש עוד חנויות בסביבה.
גם ב- / גם ב- = גם ב- / גם ב-
אחר = אחר
מבחן שמיעה
בוא נראה הרבה.
Vて + みましょう = בואו ננסה לעשות V
הרבה ↔ קצת
סצנה 7: מנוחה ודנגו
מבחן שמיעה
קצת התעייפתי.
V עשיתי = עשיתי (עבר вежливый)
קצת = קצת
עייף = להתעייף
מבחן שמיעה
בוא נחפש מקום לנוח.
בואו נעשה = בואו נעשה
לנוח = לנוח
מבחן שמיעה
יש כאן את מוֹסוּקֵה דנגו.
יש N = יש N
מוסוקה דנגו = מוסוקה דנגו (שם מותג)
מבחן שמיעה
מוֹסוּקֵה דנגו?
האם זה N? = האם זה דנגו?
דנגו = כופתאות מתוקות
מבחן שמיעה
כן, חנות וואגאשי (ממתקים יפניים) ותיקה.
תואר + N = N [תואר]
ישן ↔ חדש
ממתקים יפניים = ממתקים יפניים
מבחן שמיעה
הדנגו טעים?
האם זה [תואר]? = האם זה טעים?
טעים ↔ לא טעים
מבחן שמיעה
כן, ממש טעים.
מאוד + תואר = מאוד [תואר]
מאוד = מאוד
מבחן שמיעה
אפשר גם לשתות תה?
אתה יכול לעשות? = אתה יכול לשתות?
תה = תה ירוק
לשתות = לשתות
מבחן שמיעה
כן, יש תה חם.
תואר + N = N [תואר]
חמים ↔ קר
מבחן שמיעה
בוא ניכנס.
בואו ניכנס ל-N = בואו ניכנס ל-
להיכנס ↔ לצאת
מבחן שמיעה
מה תבחרו?
באיזה אחד תבחר? = באיזה אחד תבחר?
איזה = איזה אחד
מבחן שמיעה
אני אקח דנגו עם אנקו (משחה מתוקה של שעועית אדומה).
N1 של N2 = ממרח שעועית מתוקה של N1
מבחן שמיעה
אני אקח דנגו ברוטב סויה.
מחליטים על N = בוחרים ב-
רוטב סויה = רוטב סויה
מבחן שמיעה
נשמע טוב.
זה טוב, נכון? = זה טוב, נכון?
טוב ↔ רע
מבחן שמיעה
גם תה, בבקשה.
אנא תן לי N = בבקשה תן לי N
בבקשה = בבקשה
מבחן שמיעה
בתיאבון!
תודה על הארוחה (לפני אכילה) = בתיאבון
מבחן שמיעה
הדנגו רך מאוד.
N הוא [תואר] = N רך
רך ↔ קשה
מבחן שמיעה
האנקו מתוק וטעים.
תואר ו... = מתוק וגם...
מבחן שמיעה
זה מתאים מאוד לתה.
מתאים ל-N = מתאים ל-N / הולך טוב עם N
מתאים = מתאים
מבחן שמיעה
מרגישים רגוע.
מרגיש הקלה = להרגיש הקלה / להירגע
מבחן שמיעה
דנגו מוֹסוּקֶה מאוד פופולרי.
פופולרי = פופולרי
פופולריות = פופולריות
מבחן שמיעה
יש הרבה לקוחות.
יש הרבה = יש הרבה (אנשים/חיות)
לקוח = לקוח
הרבה ↔ קצת
מבחן שמיעה
אכן.
באמת = באמת / אמת
מבחן שמיעה
נחנו לאט.
יכולתי לעשות = הצלחתי לעשות
לאט = לאט / בנחת
מבחן שמיעה
אפשר גם לקנות מזכרות.
יכול לעשות / לקנות = יכול לקנות
מזכרת = מזכרת
לקנות ↔ למכור
מבחן שמיעה
נקנה אחר כך.
נעשה אחר כך = נעשה מאוחר יותר
אחר כך = מאוחר יותר
מבחן שמיעה
הממתקים היפניים נפלאים.
N1 + の + N2 = N2 של N1
מדהים = נפלא
מבחן שמיעה
כן, גם אני מאוד אוהב.
N + が大好きです = אוהב מאוד את N / ממש אוהב את N
אוהב מאוד (אהבה) ↔ שונא מאוד (שנאה)
מבחן שמיעה
נו, נמשיך הלאה?
Vましょうか = האם נעשה?
נו, בוא נראה = ובכן / קדימה
הבא = הבא
מבחן שמיעה
כן, בואו נלך.
Vましょう = בואו נעשה
ללכת (ללכת) ↔ לבוא (לבוא)
סצנה 8: חנות לטיגון דגים / מסעדת טיגון פירות ים
מבחן שמיעה
עוד אפשר לאכול?
まだ + Vられますか = האם אתה עדיין יכול V?
עדיין = עדיין / עדיין לא
מבחן שמיעה
כן, אין בעיה.
大丈夫 = בסדר / הכל טוב
מבחן שמיעה
בואו נלך לאודאיאסו.
Vましょう = בואו V
ללכת (ללכת) ↔ לבוא (לבוא)
מבחן שמיעה
מה יש בחנות אודאיאסו?
何の + N = איזה סוג של N?
חנות = חנות / מרכול
מבחן שמיעה
זו חנות לטיגון.
N1 の N2 = N2 של N1
טיגון עמוק = אוכל מטוגן
מבחן שמיעה
טיגון של דגים?
N + ですか = האם זה N?
דג = דג
מבחן שמיעה
כן. טיגון אגי מפורסם.
N + が有名です = N מפורסם
מפורסם = מפורסם
מבחן שמיעה
זה נראה טעים.
いAそう = נראה / נדמה...
טעים (טעים) ≒ טעים (טעים)
מבחן שמיעה
החנות שם.
N は あそこ です = N נמצא שם
שם = שם
מבחן שמיעה
בואו נראה את התפריט.
Vましょう = בואו V
לראות = לראות / להסתכל
מבחן שמיעה
יש גם טיגון צדפות.
N も あります = יש גם N
צדפות מטוגנות = צדפות מטוגנות
מבחן שמיעה
אני אקח טיגון אגי.
N に します = מחליט על N
מקרל מטוגן = מקרל מטוגן
מבחן שמיעה
אני אקח טיגון צדפות.
N に します = מחליט על N
מבחן שמיעה
תן לי קצת לטעום.
Vてください = בבקשה V
מעט (מעט) ↔ הרבה (הרבה)
מבחן שמיעה
כן, בטח.
טוב = טוב / בסדר
מבחן שמיעה
האוכל הגיע.
Vました = V-עבר
מנות = מנה / בישול
מבחן שמיעה
טיגון האגי ממש גדול.
とても + いA = מאוד...
גדול (גדול) ↔ קטן (קטן)
מבחן שמיעה
זה פריך.
しています = עושה / נמצא במצב של...
קריספי = קריספי / פריך
מבחן שמיעה
בפנים זה רך.
N は [מצב] です = N נמצא ב[מצב]
פנים (פנים) ↔ חוץ (חוץ)
רך = רך / אוורירי
מבחן שמיעה
לשים רוטב?
N を Vますか = האם אתה V את N?
לשפוך = לשפוך / לשים על
מבחן שמיעה
כן, בבקשה.
זה מתאים מאוד לאורז.
N も Vます = N גם V
אורז = אורז מבושל / ארוחה
מתקדם = להתקדם / הולך טוב עם
מבחן שמיעה
גם טיגון הצדפות טעים.
N も いA です = N גם...
מבחן שמיעה
אני אקח אחד.
אחד = פריט אחד
מבחן שמיעה
איך זה?
איך זה? = איך זה?
איך = איך
מבחן שמיעה
זה כמו חלב ים.
N1 の N2 = N2 של N1
ים (ים) ↔ הר (הר)
חלב = חלב
מבחן שמיעה
אודאיאסו פשוט מעולה.
N も 最高です = N הוא גם הכי טוב
הכי טוב = הכי טוב
מבחן שמיעה
טיגון דגים זה ממש טוב.
N は いいですね = N נחמד / טוב, לא?
מבחן שמיעה
באמת שבעתי לגמרי.
באמת = באמת / באמת
בטן מלאה = שבע (בטן)
מבחן שמיעה
תודה על הארוחה.
תודה על הארוחה = תודה על הארוחה
סצנה 9: הנוף ממרפסת הגג / הנוף הנופי ממרפסת הגג
מבחן שמיעה
יש גינה על הגג.
N(מקום) に N(חפץ) が あります = יש N ב-N
גג = גג
גינה = גינה
מבחן שמיעה
בואו נלך לראות.
Vて + みましょう = בואו ננסה לעשות V
ללכת = ללכת
מבחן שמיעה
עולים במעלית.
N(אמצעי) で V = ללכת/לעשות באמצעות N
מעלית = מעלית
לעלות = לעלות
מבחן שמיעה
וואו, השמיים כל כך רחבים.
いA + です = הוא/הם [תואר]
שמיים = שמיים
מרווח (מרווח) ↔ צר (צר)
מבחן שמיעה
הנוף ממש יפה.
いA + ですね = זה [תואר], לא?
נוף = נוף, מראה
מאוד = מאוד
מבחן שמיעה
אפשר לראות את הים.
N が 見えます = N נראה / גלוי
ים = ים, אוקיינוס
נראה = נראה
מבחן שמיעה
גם את גשר הקשת בענן רואים.
N も 見えますよ = גם N נראה (אני אומר לך)
גשר הקשת בענן = גשר הקשת בענן
מבחן שמיעה
אמת, זה יפה.
なA + です = הוא/הם [תואר]
באמת = באמת, אמת
יפה = יפה
מבחן שמיעה
הרוח נעימה.
N が いいです = N טוב / מרגיש טוב
רוח = רוח, משב רוח
מרגיש טוב = נעים, מרגיש טוב
מבחן שמיעה
יש דשא, נכון?
N が ありますね = יש N, לא?
דשא = מדשאה, דשא
מבחן שמיעה
ננוח קצת?
Vましょうか = האם נעשה V?
מעט = מעט
לנוח = לנוח
מבחן שמיעה
כן, התעייפתי מההליכה.
Vます ➔ V疲れました = עייף מ-V
ללכת = ללכת
להתעייף = להתעייף
מבחן שמיעה
בואי נשב על הספסל הזה.
N に 座りましょう = בואו נשב על N
ספסל = ספסל
לשבת = לשבת
מבחן שמיעה
כאן שקט, נכון?
なA + ですね = זה [תואר], לא?
שקט (שקט) ↔ שוקק חיים (שוקק חיים)
מבחן שמיעה
בתוך השוק היה שוקק חיים.
なA + でしたね = זה היה [תואר], לא?
שוק = שוק
שוקק חיים (שוקק חיים) ↔ שקט (שקט)
מבחן שמיעה
כן, כאילו עולם אחר לגמרי.
N + みたいです = נראה כמו N
עולם אחר = עולם אחר
מבחן שמיעה
גם הנוף הלילי יפה.
なA + ですよ = זה [תואר] (אני אומר לך)
נוף לילה = נוף לילה
מבחן שמיעה
אפשר להיכנס גם בלילה?
V(אפשרי) + んですか = האם אפשר לעשות V? (מחפש הסבר)
לילה ↔ יום
להיכנס = להיכנס
מבחן שמיעה
כן, זה פתוח עד הלילה.
N(שעה) まで Vています = פתוח / עושה V עד N
לפתוח ↔ להיסגר
מבחן שמיעה
מקום טוב לדייט.
N + טוב בשבילך, נכון?
דייט (רומנטי)
מבחן שמיעה
נכון.
אפשר לראות גם את מגדל טוקיו?
גם אפשר לראות את N?
מגדל טוקיו = Tokyo Tower
מבחן שמיעה
רואים אותו בכיוון ההוא.
אפשר לראות את זה בכיוון של N
שם = לכיוון ההוא
כיוון = כיוון
מבחן שמיעה
מקום ממש טוב.
תואר + N + זה = זה N [תואר]
מקום = מקום
מבחן שמיעה
אני אצלם לך תמונה.
Vて + עושה בשביל מישהו
לצלם תמונה = לצלם תמונה
מבחן שמיעה
תודה רבה.
כן, צ'יז!
גבינה
מבחן שמיעה
תמונה יפה.
תואר + N + זה = זו תמונה [תואר]
תמונה = תמונה
מבחן שמיעה
נחנו בנחת, נכון?
V(אפשרי) + עשית, נכון?
לאט, בנחת
לנוח = לנוח
מבחן שמיעה
כן, התחדשו לי הכוחות.
מרגישים אנרגיה / מרעננים
אנרגטי, בריא
לצאת = לצאת
סצנה 10: דרכים ליהנות בטויוסו ואודאיבה / Exploring Toyosu and Odaiba
מבחן שמיעה
בואי נלך, כבר השעה כזו?
Vましょうか = בואו נעשה...?
בקרוב, עוד מעט
זמן = זמן
מבחן שמיעה
בואי נעבור ב'סנקיאקוראי'.
Vましょう = בואו...
שפע לקוחות
לעצור, לבקר
מבחן שמיעה
מה זה?
זה N? = זה N?
מבחן שמיעה
מתקן חדש.
תואר + N + זה = זה (תואר) (שם עצם)
חדש ↔ ישן
מתקן = מתקן
מבחן שמיעה
יש המון חנויות, נכון?
יש / ישנם N
חנות = חנות, בית עסק
הרבה = הרבה
מבחן שמיעה
כמו עיר מהתקופה של אדו.
נראה כמו N
אדו = אדו (שם ישן לטוקיו)
עיר, רחוב = עיר, רחוב
מבחן שמיעה
יש גם מעיינות חמים.
גם יש N
מעיינות חמים = מעיינות חמים
מבחן שמיעה
כן, בואי ניכנס למרחצאות רגליים.
בואו ניכנס ל-N
מרחץ רגליים = מרחץ רגליים
להיכנס = להיכנס
מבחן שמיעה
מרגיש טוב, נכון?
מרגיש טוב / נעים
מרגיש טוב ↔ מרגיש רע
מבחן שמיעה
גם הנוף יפה.
N גם [תואר]
נוף = נוף
טוב ↔ רע
מבחן שמיעה
אפשר לטעום אוכל בדרך.
גם אפשר לעשות N
סיור אוכל, אכילה תוך כדי הליכה
מבחן שמיעה
כן, מקום מהנה.
תואר + N + זה = זה (תואר) (שם עצם)
כיף, מהנה ↔ משעמם
מקום = מקום
מבחן שמיעה
טויוסו מקסימה.
N הוא [תואר]
טויוסו = טויוסו
נפלא, מרהיב
מבחן שמיעה
לאן נלך עכשיו?
לאן אתה הולך + V?
הבא = הבא
איפה = איפה
מבחן שמיעה
אני רוצה ללכת לאודאיבה.
רוצה ללכת ל-N
אודאיבה = אודאיבה
מבחן שמיעה
בואי ניקח את היוריקאמומה.
בואו נרכב על N
יוריקאמומה = קו יוריקאמומה (קו תחבורה)
לעלות ↔ לרדת
מבחן שמיעה
איפה התחנה?
איפה N?
תחנה = תחנה
מבחן שמיעה
ממש כאן.
מיד = מיד, בדיוק
שם = שם
מבחן שמיעה
התיקים כבדים.
N הוא [תואר]
מטען = מטען
כבד ↔ קל
מבחן שמיעה
קניתי הרבה מזכרות.
V + כי (פועל בעבר)
מזכרת = מזכרת
לקנות ↔ למכור
מבחן שמיעה
כן, אני מרוצה.
שביעות רצון
מבחן שמיעה
גם הנוף מהיוריקאמומה יפה.
N2 מ-N1
נוף = נוף
מבחן שמיעה
הוא נוסע מעל הים, נכון?
לנוע / לרוץ מעל N
ים = ים
מעל ↔ מתחת
מבחן שמיעה
כן, אני מצפה לזה.
מצפה ל-, הנאה
מבחן שמיעה
בואי נטייל גם באודאיבה.
בואו גם נעשה V ב-N
לשחק, לבלות
מבחן שמיעה
טוב, בואי נעלה לרכבת.
בואו נרכב על N
רכבת = רכבת
לעלות ↔ לרדת
מבחן שמיעה
כן, יוצאים לדרך!
יציאה ↔ הגעה
מבחן שמיעה
היום היה ממש כיף.
היה [תואר]
היום = היום
באמת = באמת
מבחן שמיעה
תודה רבה.
תודה רבה